墨斯科火光冲天 但普京的目光卻在遙遠的西方
則令司機用幾千架無人機配合導彈 保合攻擊墨斯科給跟川普的會面撞行
就在空氣前一周 普京精準打擊了污波變進火車站
當時美國前中間局長彼得雷烏斯正在車站內
而英國前首向約翰遜成作的火車幾分鐘之前也剛剛從這經過
普京老鏈的挑釁的西方
咱們今天的節目就從著火的首都和被擊中的車站開始
關大德國有飯 我是國理
按俄羅斯國防部的說法9月19號夜間到20號
俄軍在19個地區包括克林米亞一共激落了1,110架物軍無人機
這是開戰以來的最高激怒
如果按24個小時算數字就變成了1,951架外加8枚火鏈鳥巡航導彈
这是蓝下来的接近2000家 至于有多少梅兰下来 俄罗斯梅公布
污和蓝第一次以这么大火力集中攻击俄罗斯首都墨斯科
当天最重要的打击目标是卡坡特尼亚的墨斯科脸油厂
这个脸油厂供应着墨斯科州40%以上的燃料
黑烟从墨斯科东南方升起 火光冲天
当天墨斯科梅兰想警报也没给居民发短信预矯
不少市民站在街头站在阳台举着手机 拍链场方向的大火
精准攻击你可以平静的站在原地看着不远处画为灰劲
这可能就是高科技现代战争 技文明又冷酷的地方
9月20号的俄罗斯可能是开战以来 看起来最弱的一天
普京还有梅德威丁夫自从战争开始以来不断警告热热和北约
化出各種紅線 不能支援 不能給導彈 不能給F16等的
紅線一條一條畫 一條一條被突破
現代烏克蘭的反擊殺到了墨斯科普京的紅線
可能已經退到了克里姆林公門口的班馬線
最諷刺的是2024年11月
普京簽署了新版和微說政策
把敵方大規模發射戰機導彈無人機這些空天襲擊武器
列為了可以和反擊的情形之一
但9月20日按俄羅斯國防部自己的數字
至少2000多件無人機越過了俄羅斯國境
俄羅斯的合微說沒有太多人當回事
昨天司機要把烏克蘭的玩牆展示給川普看
2025年2月的時候
川普在白宮當面跟昨天司機爭論
他說你手裡沒牌
就是現在畫面上這段
但這回在見面之前兩天 昨天司機用莫斯科的大火給川普看了看牌
有一種說法說川普跟俄羅斯之間肯定有見不得人的秘密
這個屬於繼媒發證實也沒發正委的推斷
但我認為川普作為一個把交易當作人生信條的人
他的想法也許很簡單 不想壓住一個書頰
因为从一开始从各方面看俄罗斯都比屋和兰更向最后的胜利者
屋和兰只有展示出实力让川普看到希望
可能只有这样才能把川普从俄罗斯身边拉开一点
走连司机手里这张牌正在慢慢起作用
屋和兰轰架俄罗斯的能源设施打的是普京的军区民心也是政治声望
今年本来应该是俄罗斯出火的好年景
因为伊朗战争爆发货尔姆斯海峡实际上被封锁
油價持續在高位震盪
俄羅斯現在雖然以折扣價買油
但油價上漲還是會提高這個計價技術
對俄羅斯財政來說是求之不得的喘息機會
特別是美國和歐盟都放鬆了對俄羅斯石油出口的制裁
向日本買俄羅斯石油的貨面權就一言再言
美國給嚴到了今年年底
歐盟給嚴到了2008年
但這種大好詢問下 烏克蘭如影隨行的無人機襲擊
給這個好年僵 壟罩了一層陰影
先是從3月下旬開始 烏克蘭連續空襲
布羅地海沿岸的俄羅斯港口
這幾個港口的吞吐量 占俄羅斯海運石油出口的大約42%
兩週時間 俄羅斯的石油出口收入比沒空襲的時候
少了17.6億美元
港口之後 緊接著就是鏈油場
這個比打擊俄羅斯石油出口還嚴重
按國際能源手統計今年前8個月
平均每三天就有一座俄羅斯電廠被烏克蘭無人機記住
截至到6月底俄羅斯的原油下供量跌倒心低
已經觸及了20年以來的最低點
戰略眾生也沒起到保護作用
2500公里之外的俄羅斯克聯油廠照炸服務
8月底俄羅斯所有的大型電廠裡還沒被炸過的只剩4座
全都在西伯利亞甚至更遠
直接後果就是到7月初俄羅斯89個一級行政區裡有83個出現了旗遊短缺
據一些多買議員的公開發言 有人排隊36個小時只能買到15升旗遊
這什麼概念 稍微排量大一點15升也就跑100公里出逃
我在澳洲上下班都得80公里
俄羅斯更闢幣廣人歧15升遊 開透界可能就回不來了
这么一来就打破了普京强人形象跟民众的一个默契
把权力消贵我 我来保证你们的安定和俄罗斯民族的荣誉
那现在做不到这个承诺了 怎么办
对俄罗斯来说 能源从来就不仅仅是经济问题
实际上苏联集体之后 俄罗斯控制周边的势力范围
一直是把能源当作最重要的一个杠岗
比如之前讲普京生平的这期节目提到过的阿波哈斯
這次2008年通過格洛基亞戰爭 普京強行承認獨立地位
但國際社會公認屬於格洛基亞的一個行政區
這麼多年一直靠俄羅斯輸血共用能源
但今年公布上了 走頭無路
阿波哈茲只能用著頭皮 回去找格洛基亞中央政府
格洛基亞32多年以來 第一次給阿波哈茲共有
格洛基亞總理說 這次共有朝著重建信任走出了第一步
還有吉爾吉斯坦塔吉克斯坦甚至貿爾多瓦境內的親俄羅斯分裂勢力
都曾經因為俄羅斯失去能源公園能力陷入被動
如果在冬天沒有天然氣取暖 加盪沒有氣油
那麼在這些地方就得找新公園
俄羅斯的權威加速流失
這是什麼政治宣傳都迷不不了的
打擊電廠的外移效應連川普都沒淘汰過去
從9月13號開始一直到22號跟昨天司機在紐約見面
川普几次三番要求别带打击能源设施
因为美国国内的财游价格已经升破了6.5美元一家轮
去年才3.5到3.8美元
要是再长几毛钱就翻了一倍
大部分普通人关心气有
但实际上
财游对通脏的压力更之命
因为卡车运输工业设备等等这些
其实都是用财游
都不用传导
财游一长 物价闭掌
以川普现在中期选举的选情
CPI掌一個點對選票的影響就是幾十萬幾百萬
弄成這個局面
除了中東的戰局最主要就是俄羅斯
俄羅斯一直是僅次於美國的
第二大財又出口伯
全球戰比達到11%
本來能源交易就是全球市場
不管制裁股制裁
俄羅斯產能下降自然供不應求
全球財又價格爆炸
兩個月之內
亞洲這邊也掌了1%以上
激發美國油商的出口機器項
反过来推动美国采用价格爆炸,有传言川普甚至曾经考虑要限制采用出口。
所以即便担布说一模轮, 子恋司机跟川普见面前两天故意搞个四年来最大规模的袭击,
川普越不让这恋场,越是瞄准莫斯克恋场。
是不是多多少少,也有那么一点给川普颜色看看的意思,绣绣绣瞅满。
這次空襲 烏克蘭看起來前所未有的強大
那烏克蘭到底是怎麼做到了呢?
軍工大國之間打仗跟中東地區的化風完全不一樣
開戰前 烏克蘭雖然也是貪烏行型腐敗透頂
但存亡關頭 底運還是相當驚人的
今年前八個月 烏克蘭已經列裝了1500項新裝備
超過九成是自主研發
都知道烏克蘭的無人機厲害
實際上他的地面無人車威脅更大
后前补急火力支援布雷扫雷
好多高威作业都能实现
尤其是他可以协待几世攻击的炸药
直接被投放到敌人的防线后方破坏力非常大
无人车只是个例子
现在烏克兰是捷径权力
在用技术优势去弥补兵力察距
所以技术的快速迭代就至关重要
现在烏克兰这边无人机软件更新
已经压缩到了一几天没单位
而从战场提出需求
到下一楼硬件升级
也能压缩到6个星期
大家可能难以想象
现在乌克兰几乎已经形成了一个全民生产无人机的产业链
成规模的至少有500多家
还有很多小做法
昨天司机说到今年年底
要达到每年1000万价的产能
虽然这里绝大部分可能都是连价无人机
威力有限
但群狼战术也让额君非常难受
如果说到正规军工厂的高速人机
性能绝对是全世界的领先水平
战争刚开始的时候
大家有印象的话
烏克兰一直要求马斯克开放心恋
马斯克咬死不同意
但这个要求这两年提得少了
为什么呢
主要是这两年已经逐渐
把原来用在导弹上的导航技术
装进了无人机裂
五六月份的时候
烏克兰推出过一套视觉导航系统
干嘛用呢
他是通过拍摄下方地形
跟楚存的数据进行比对
判断自己位置
然后自动修正行向
打击距离已经能达到3000公里
而且因为不需要发射信号接收信号
所以能最大程度上减弱电子站干扰的效果
这次轰炸能打穿墨斯科的防空网
大概率就得靠这类技术
现在的战争最宝贵的是前线部队的反馈
和实战中收集的数据
不同类型的装备怎么搭配
什么情形设计什么战术这些
到现在这个阶段
全世界可能沒有哪個國家
比烏克蘭部隊的經驗更豐富
從今年年抽到9月份
烏克蘭跟北約搞了至少三次演習
有一回對抗
烏克蘭無人機小隊快速居殺了32輛坦克中的28輛
還有一次
用20分鐘就突破了一個軍用機場
而且幾方無意損失
經過戰火的粹鏈
從狗狗戰軍開始前
北約國家幫烏克蘭訓練軍隊
現在已經反過來
美軍已經請烏克蘭幫助搞戰術訓練
等戰爭結束 烏克蘭如果是堅持到了最後
那麼很可能會是整個歐洲最強大的軍隊
現在致約烏克蘭的主要就是領部架
這也是為什麼烏克蘭要跟台灣搞無人機合作
則臉司機在紐約會見高是早秒
也重點談了烏克蘭機
台灣日版可能是替代中國大陸領部這樣最好的渠道
如果能走通
烏克蘭的武器裝備肯定還能有更快的發展
就像開頭說的9月13號
俄羅斯轟炸了烏波邊境的火車站
李波蘭邊界只有2000米
美國的前中青局長彼得雷烏斯就在車站裡
英國前首向約翰遜的火車剛開走幾分鐘
9月17號波蘭總理徒斯克
在議會警告說
必須考慮俄羅斯會用無人機和導彈
對支持烏克蘭的國家
包括波蘭發動混合打擊
德國、英國這些西歐國家都紛紛表態支持
其實現在這個情況
一個敦巴斯都拿到下來
俄羅斯不可能有能力在而北約
普京之所以挑釁目的無非是製造一種模糊狀態
川普也一直是這個看法
據年的大概這個時候
2025年9月份
俄羅斯倫基19架次創建波蘭領控
當時波蘭立刻援引了北約的第四條款
第四條跟常說的第五條共同防禦比
程度轻易地
他说如果成员国认为受到了威胁
可以要求盟友开会协商
去年那讨论过程中
川普当时说
罗洛斯的入侵可能是个意外
徒斯克的回答是
我们也希望那是个意外
可他不是
而且我们心里清楚
普京的一个试探
美国和波兰做出两种解读
这可能就是普京的目的
模糊也是一种武器
因为只要北约内部
对算不算攻击
这个定性产生争论
那麼共同防禦的含金量就打了折扣
這個時候歐洲國家必須得轉向加強自身防禦
而每把一套防空系統留在本土
給烏克蘭支援就少一套
川普說的青松羅勒斯不會攻擊
那是因為無人機沒有侵犯美國領光
如果他處在圖斯克的位置
也不可能拿本國安全去賭
所以實際上不管圖斯克的判斷準還是不準
但他做出那段论述的时候普京的策略就已经成功了
现在马上进入第五年了
俄务双方孙都号称在发动新公式
但现在前线基本都退不动了
主要全靠空隙
就像这回轰架墨斯克电厂
吾克兰现在是把攻击能源设施当做了亡盘
电厂是俄罗斯最大的软内之一
主要是因为他好打能修为什么
因为俄罗斯的这些电厂
大部分是當年關係好的時候用美國和歐洲的技術見起來的
去年俄羅斯能源部長已經承認過由於制裁拿不到零件
很多維修的攻擊只能一坨再脫
吳克蘭總參謀部的數據如果準確的話已經打擊了俄羅斯四成的產能
如果帶這麼打下去
按前幾個月每三天就得練場發動一次襲擊
到明年這個時候保不齊得打掉六成甚至七成
不知道俄羅斯怎麼撐過去
22号在纽约 子电司机跟川普见面的时候
川普又提出来让武河南别在打电厂
子电司机说 如果哥罗斯不想让电厂挨打
那就别打武河南的电氧和供水
子电司机是想用这种极限攻击
换来武河南人 今年冬天能安全过冬
回到哥罗斯这边
莫斯科被攻击之后 普京立刻发动了报复
丁丽博罗三人死亡 欺耳尼各服10万户断电
包括能源设施港口人机供应等等
屋荷蘭的幾十個關鍵節點都遭到了嚴重打擊,損失不比莫斯克小
其實這種對等護舍俄羅斯除了體量戰役,普京還有另外一個優勢,這個優勢就是錢
俄羅斯是用自己的錢打賬,屋荷蘭是借錢打賬
按屋荷蘭排證不同階開戰以來,外國給屋荷蘭財政輸選,打約是1930億美元
其中贈款470億,特別貸款490億
这个特别贷款就是用动杰的俄罗斯斯产获得的投资收益来还
除了这两笔以外 上下的将近一千亿 就得无可兰自己还了
之前会员节目里说过 污河兰今年全年的国防预算上半年就全花完了
有271的骷髅只能要求欧盟预知明年的贷款
现在欧盟也承认新审批的910亿欧元 最多只能满足污河兰需求的3%
歐盟之前討論過,說把凍結的3000億美元俄羅斯資產直接拿回來用,但沒彈成
一個是法律上有漏洞,第二個是大部分資產存在比例十,比例十怕俄羅斯報復
彈劃彈劇,結果只能是歐盟自己發債,帶借給歐克蘭
俄羅斯的3000億,最多只敢動投資收益,本金還是不敢動
貴根結底借錢打仗總有個上線
你得考慮烏克蘭未來的長官能力
得考慮歐盟自己的財政
法國意大利德國這幾個主要國家
債務規模都在不斷創新高
國債利率上行
市場的成熟力也是有零階點的
當然了這些還是屬於技術性的
還能想辦法閃軟通多
但沒有技術性的
就是歐洲人的意願
法國籍又國民聯盟的
巴爾德拉和樂旁在27年大選的第一樓民調領先
德國選德黨的民調優勢明顯
而且已經破天荒的在兩個州的地方選舉底德票第一
樂旁為了吸引中間選民態度已經有所緩和
即便如此他也是說不反對支持武漢蘭
也可以繼續提供武器
但資金原住法國已經承擔不了了
德國的未得而明顯更強硬
9月11日接受採訪的時候他說
如果選個黨執政 德國不光要停止向烏克蘭付款
還會要求烏克蘭償還以前的援助資金
9月20日 在烏克蘭武人機的轟炸中
俄羅斯結束了杜馬選舉
毫無懸念 支持普京的統一俄羅斯黨
贏了超過3%的席位
名義上 普京又拿到了俄羅斯人的倍數
那麼 烏克蘭這邊這場戰繼續怎麼打下去
就得看歐洲人了 尤其是法國和德國人
看看他們會怎麼選
在極右翼崛起不可阻擋的辭職此刻,
這個可能比烏克蘭人自己的抵抗意志更重要。
這就是為什麼,
莫斯科火光衝天的傻,
普京的目光還是在看上遙遠的西方,
因為他對歐洲人充滿氣淡。
以上就本期內容,
如果您對政治經濟向化的感情,
歡迎訂閱,鍋領飯,
感謝觀看,
下期見!